=Light of Dawn=
=Licht der Morgendämmerung=
This one is good.
Der hier ist gut.
Use it for the front page.
Verwenden Sie es für die Titelseite.
You handle the rest you see fit.
Den Rest erledigen Sie nach eigenem Ermessen.
Mr. Xu.
Herr Xu.
Wu. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Wu. (Unterstützen Sie den Admin. Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.)
Why are you suddenly pushing me to the front
Warum drängst du mich plötzlich nach vorn?
and putting me on the papers? Front page headlines, no less.
Und mich in die Zeitungen zu bringen? Sogar auf die Titelseite!
What were you thinking?
Was hast du dir dabei gedacht?
I...
ICH...
Wu,
Wu,
our group's business
das Geschäft unserer Gruppe
has grown bigger.
ist größer geworden.
Honestly,
Ehrlich,
I can't keep up anymore.
Ich kann nicht mehr mithalten.
And my health, you know how it is.
Und meine Gesundheit, Sie wissen ja, wie es da steht.
My family matters too.
Meine Familie ist mir auch wichtig.
I'm exhausted, really.
Ich bin total erschöpft.
So I figured it's time for you to step into the spotlight.
Ich dachte mir also, es ist an der Zeit, dass du ins Rampenlicht trittst.
Don't get any funny ideas.
Komm bloß nicht auf dumme Ideen.
Just do what I say.
Tu einfach, was ich sage.
Listen to me.
Hört mir zu.
Only then will your wife and son survive.
Nur dann werden deine Frau und dein Sohn überleben.
Are you asking for death? You dare do this here?
Willst du etwa den Tod? Wie kannst du es wagen, das hier zu tun?
Hong.
Hongkong.
You've never tried it before, right?
Du hast es noch nie ausprobiert, richtig?
Try it.
Probier es aus.
Wang Mengmei, go back and rest.
Wang Mengmei, geh zurück und ruh dich aus.
If you don't stop this, you won't make it to next year.
Wenn du das nicht stoppst, wirst du es nicht bis nächstes Jahr schaffen.
You think you will?
Glaubst du, das wirst du?
All of you will?
Werdet ihr das alle tun?
The club is going to transform.
Der Verein wird sich verändern.
What does that mean?
Was bedeutet das?
The machine's worn out.
Die Maschine ist verschlissen.
They're swapping in new parts.
Sie bauen neue Teile ein.
But before that,
Aber zuvor,
shouldn't we at least eat our fill?
Sollten wir uns nicht wenigstens satt essen?
Who knows where they'll dump us?
Wer weiß, wo sie uns abladen werden?
We're vermin.
Wir sind Ungeziefer.
Righteous pesticides.
Gerechte Pestizide.
Make sure
Stellen Sie sicher
it kills us all!
Es bringt uns alle um!
Kill us all.
Tötet uns alle.
Let's dance. Come on.
Lasst uns tanzen. Los geht's.
Feifei, come on. Stop playing.
Feifei, komm schon. Hör auf zu spielen.
Eat. Come on.
Iss. Los geht's.
Stop playing.
Hör auf zu spielen.
Don't just play. Eat properly.
Nicht nur spielen. Auch die Ernährung sollte nicht zu kurz kommen.
What are you snapping at her?
Was schreist du sie denn an?
She won't eat.
Sie will nicht essen.
Good girl. Let's eat.
Braver Junge. Lass uns essen.
Feifei, let's play.
Feifei, lass uns spielen.
Let's go.
Lass uns gehen.
So cute.
So süß.
Do you want to see little fish over there?
Möchtest du dort drüben kleine Fische sehen?
Look.
Sehen.
So many fish. See?
So viele Fische. Siehst du?
Black, right?
Schwarz, richtig?
Listen up.
Hört gut zu.
Starting tomorrow,
Ab morgen,
we're cutting the stage shows in half.
Wir halbieren die Bühnenshows.
Why?
Warum?
The club business is being separated from the group.
Das Clubgeschäft wird vom Konzern getrennt.
You're shutting the club down?
Du schließt den Club?
You know what has happened to the club.
Du weißt, was mit dem Verein passiert ist.
Better close it down sooner.
Besser, man schließt es so schnell wie möglich.
The girls are under my care.
Die Mädchen stehen unter meiner Obhut.
We'll need severance pay
Wir benötigen eine Abfindung.
to part on good terms.
sich im Guten trennen.
The party at the club never ends.
Die Party im Club hört nie auf.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Mr. Xu said
Herr Xu sagte
the girls
die Mädchen
have already made enough money
haben bereits genug Geld verdient
to live comfortably for life.
ein komfortables Leben führen.
But
Aber
it's better they stay where we can keep an eye on them.
Es ist besser, sie bleiben dort, wo wir sie im Auge behalten können.
So none of us is leaving?
Also verlässt keiner von uns die Stadt?
No. I agree with Mr. Xu.
Nein. Ich stimme Herrn Xu zu.
I never really thought about it before.
Ich habe vorher nie wirklich darüber nachgedacht.
But since Feifei was born,
Aber seit Feifeis Geburt,
I feel I need to leave something clean behind for her.
Ich habe das Gefühl, ich muss ihr etwas Sauberes hinterlassen.
What are you implying?
Was wollen Sie damit andeuten?
Who are you calling unclean?
Wen bezeichnest du als unrein?
Who do you think?
Wen meinst du?
I'm asking you.
Ich frage dich.
Calm down.
Beruhige dich.
Alright. Sit down.
Okay. Setz dich.
So,
Also,
what exactly do you want?
Was genau möchten Sie?
We've all stepped into the same muddy water.
Wir sind alle in dasselbe trübe Wasser gestiegen.
You think you can keep your distance,
Du glaubst, du kannst Abstand halten?
walk away clean,
Gehen Sie sauber von dannen.
return home, and marry some honest man?
Nach Hause zurückkehren und einen ehrlichen Mann heiraten?
That's not going to happen.
Das wird nicht passieren.
We'll arrange a place for the girls
Wir werden einen Platz für die Mädchen organisieren.
with good food and good care
mit gutem Essen und guter Pflege
until they grow old.
bis sie alt werden.
Who knows,
Wer weiß,
maybe we'll
vielleicht werden wir
end up there too.
Ich lande auch dort.
Go! Go!
Los! Los!
Soon you won't see him anymore.
Bald wirst du ihn nicht mehr sehen.
Are you not upset?
Bist du nicht verärgert?
I'm content with what I have right now.
Ich bin zufrieden mit dem, was ich im Moment habe.
You can tell a child's future by the age of three.
Man kann die Zukunft eines Kindes schon im Alter von drei Jahren vorhersagen.
That's enough.
Das genügt.
What's your plan?
Was ist dein Plan?
I hid a few of the tapes
Ich habe ein paar der Bänder versteckt.
Yang Wenyuan collected.
Yang Wenyuan sammelte ein.
You're here.
Du bist hier.
I'll turn them in
Ich werde sie abgeben
to the provincial prosecutor.
an den Provinzstaatsanwalt.
I've written the report as well.
Ich habe den Bericht ebenfalls verfasst.
For three years,
Drei Jahre lang
every single day,
jeden einzelnen Tag
I've thought about finishing what Yang Wenyuan couldn't.
Ich habe darüber nachgedacht, das zu vollenden, was Yang Wenyuan nicht konnte.
To shut the club down
Um den Club zu schließen
and give the girls their lives back.
und den Mädchen ihr Leben zurückgeben.
This is our last chance.
Das ist unsere letzte Chance.
If we don't do it now,
Wenn wir es jetzt nicht tun,
once the club is shut down,
sobald der Club geschlossen ist,
we won't even know where we'll end up.
Wir werden nicht einmal wissen, wo wir am Ende landen werden.
What if...
Was ist, wenn...
What if we hit a wall?
Was passiert, wenn wir an unsere Grenzen stoßen?
Then there's no turning back.
Dann gibt es kein Zurück mehr.
You only live once.
Du lebst nur einmal.
You have to take the leap.
Du musst den Sprung wagen.
There should've been more people like Yang Wenyuan in this world.
Es hätte mehr Menschen wie Yang Wenyuan auf dieser Welt geben sollen.
Ms. Qu!
Frau Qu!
Their generation
Ihre Generation
will be different.
wird anders sein.
Cancel the lease.
Den Mietvertrag kündigen.
I only rented this place so I could see the child more easily.
Ich habe diese Wohnung nur gemietet , damit ich das Kind leichter sehen kann.
No one's sharing the burden now.
Niemand teilt derzeit die Last.
There's no reason to stay.
Es gibt keinen Grund zu bleiben.
We don't have much left.
Wir haben nicht mehr viel übrig.
Buy a cheaper place,
Kauf dir eine billigere Unterkunft.
farther away.
weiter entfernt.
And don't tell relatives or friends that you once lived somewhere this nice.
Und erzähle bloß nicht deinen Verwandten oder Freunden , dass du einmal an einem so schönen Ort gewohnt hast.
People can't stand seeing others do well.
Die Menschen können es nicht ertragen, wenn es anderen gut geht.
You know that.
Das weißt du doch.
Not coming anymore?
Kommt nicht mehr?
No.
NEIN.
Never again.
Nie wieder.
But promise me one thing.
Aber versprich mir eins.
Never tell the boy
Sag es dem Jungen niemals.
who his real mother is.
wer seine leibliche Mutter ist.
All these years,
All die Jahre,
the guests have always avoided me.
Die Gäste haben mich immer gemieden.
Today
Heute
is the first time I've seen you.
Das ist das erste Mal, dass ich dich sehe.
And the last.
Und der letzte.
There are things I need to say face-to-face.
Es gibt Dinge, die ich persönlich besprechen muss.
Gao won't take this money.
Gao wird dieses Geld nicht annehmen.
It's not for you.
Das ist nichts für dich.
It's for Gao Feng.
Es ist für Gao Feng.
I don't need him to remember me.
Ich brauche nicht, dass er sich an mich erinnert.
I just want you all
Ich möchte euch alle nur
to live like ordinary people
wie gewöhnliche Menschen leben
and forget about me.
Und vergiss mich.
Even if you hadn't said this today,
Auch wenn du das heute nicht gesagt hättest,
I'd already decided the same.
Ich hatte mich bereits zum selben Schluss entschieden.
Two families
Zwei Familien
sharing one child.
ein Kind teilen.
Don't let the past generation's affair
Lass die Angelegenheit der vergangenen Generation nicht zu.
drag down the next.
Ziehen Sie den nächsten herunter.
Don't mind me being blunt.
Verzeihen Sie mir meine Direktheit.
We're all doing this for Gao Feng.
Wir tun das alles für Gao Feng.
No mother can bear to leave her child.
Keine Mutter kann es ertragen, ihr Kind zu verlassen.
But for the child,
Aber für das Kind,
she has to.
Sie muss.
Mrs. Gao.
Frau Gao.
I've had bad luck.
Ich hatte Pech.
I had the chance to give birth to him,
Ich hatte die Chance, ihn zur Welt zu bringen.
but not to raise him.
aber nicht, um ihn zu erziehen.
My life started off wrong.
Mein Leben begann schief.
Gao Feng
Gao Feng
is luckier than I am.
Er hat mehr Glück als ich.
He'll live with you.
Er wird bei dir wohnen.
Simple meals.
Einfache Mahlzeiten.
Live a free and honest life.
Lebe ein freies und ehrliches Leben.
He'll live the life I wanted but never had.
Er wird das Leben leben, das ich mir gewünscht , aber nie hatte.
That makes it all worth it.
Das macht alles wett.
(In loving memory)
(In liebevoller Erinnerung)
Mr. Xu, my condolences.
Herr Xu, mein Beileid.
May Mrs. Xu rest in peace.
Möge Frau Xu in Frieden ruhen.
Yes. It was too sudden.
Ja. Es ging zu schnell.
No one could've seen it coming.
Das hätte niemand vorhersehen können.
I'm sorry for your loss.
Mein Beileid.
What are you going to do next?
Was wirst du als Nächstes tun?
The company keeps expanding.
Das Unternehmen expandiert weiter.
Their people are everywhere now.
Ihre Anhänger sind mittlerweile überall.
With Shuqin gone, things will be chaotic for a while.
Nach Shuqins Weggang wird es eine Zeit lang chaotisch zugehen.
I'll help you.
Ich werde dir helfen.
Stay away from this.
Finger weg davon!
You're too visible.
Du bist zu sichtbar.
If your ID shows up, it'd draw attention.
Wenn Ihr Ausweis auftaucht, würde das Aufmerksamkeit erregen.
These are fake.
Das sind Fälschungen.
Use them for hotels and travel.
Nutzen Sie sie für Hotels und Reisen.
This one is mine.
Das hier ist meins.
Use it for the report.
Verwenden Sie es für den Bericht.
If it really comes to that,
Wenn es wirklich so weit kommt,
I'll use my real identity.
Ich werde meine wahre Identität verwenden.
♪I give long roads to the distant horizon♪
Ich gebe lange Wege zum fernen Horizont vor.
♪I give roses to love♪
Ich schenke Rosen der Liebe.
♪What can I give you♪
Was kann ich Ihnen geben?
♪My lover?♪
???Mein Geliebter????
(Feng,)
(Feng,)
(Mom can only protect you this far.)
(Mama kann dich nur bis zu diesem Punkt beschützen.)
(You have to learn to be brave.)
(Man muss lernen, mutig zu sein.)
(You have a family now.)
(Du hast jetzt eine Familie.)
(You're not alone.)
(Du bist nicht allein.)
(This home)
(Dieses Haus)
(is something I couldn't give you.)
(Das ist etwas, was ich dir nicht geben könnte.)
(How I wish)
(Wie ich mir das wünsche!)
(to wake you)
(um dich zu wecken)
(at sunrise every day,)
(jeden Tag bei Sonnenaufgang,)
(walk you to school,)
(ich begleite dich zur Schule,)
(buy you a new schoolbag,)
(ich kauf dir einen neuen Schulranzen,)
(wash your dirty little shoes,)
(wasch deine schmutzigen kleinen Schuhe,)
(and mark your height on the wall)
(und markieren Sie Ihre Größe an der Wand)
(year after year.)
(Jahr für Jahr.)
(I'm sorry.)
(Es tut mir Leid.)
(Don't hate me.)
(Hass mich nicht.)
(Don't remember me.)
(Erinnert euch nicht an mich.)
(But I'll always remember you.)
(Aber ich werde dich immer in Erinnerung behalten.)
(Feng,)
(Feng,)
(Mom will always love you.)
(Mama wird dich immer lieben.)
You shouldn't have come.
Du hättest nicht kommen sollen.
Do you have everything?
Hast du alles?
I'm watching
Ich schaue zu
their side.
ihrer Seite.
I'll be back as soon as I can.
Ich komme so schnell wie möglich zurück.
Whether it works or not,
Ob es funktioniert oder nicht,
never come back.
Komm niemals zurück.
Don't worry
Mach dir keine Sorge
about the boy.
über den Jungen.
You have to...
Du musst...
You have to live well too.
Man muss auch gut leben.
Attention, passengers.
Achtung, Fahrgäste!
Those traveling to Tongyang and Huaiqing,
Diejenigen, die nach Tongyang und Huaiqing reisen
boarding has begun.
Das Boarding hat begonnen.
(If something happens to me,)
(Falls mir etwas zustößt,)
(live on for our sake.)
(Lebt weiter um unseretwillen.)
(Binchuan to Tongyang)
(Binchuan nach Tongyang)
=Episode 14= =Satan=
=Folge 14= =Satan=
Officers,
Offiziere,
my name is Qu Feng.
Mein Name ist Qu Feng.
I filed a report under my real name
Ich habe unter meinem richtigen Namen Anzeige erstattet.
on the criminal activities of Binchuan International Club.
über die kriminellen Aktivitäten des Binchuan International Club.
Look at the words you used.
Schau dir die Wörter an, die du verwendet hast.
Exploit.
Ausbeuten.
Oppress. Used.
Unterdrücken. Ausgenutzt.
Imprison.
Einsperren.
Qu Meng,
Qu Meng,
you only finished middle school, right?
Du hast doch nur die Mittelschule abgeschlossen, oder?
You even know how to write "imprison", eh?
Du weißt sogar, wie man „Gefängnis“ schreibt , nicht wahr?
Did that Yang fellow teach you that?
Hat Ihnen dieser Yang das beigebracht?
Qu Meng,
Qu Meng,
search your conscience
Erforsche dein Gewissen
and think it through.
und denk darüber nach.
The club helped you make money.
Der Club hat dir geholfen, Geld zu verdienen.
Did anyone beat or yell at you?
Wurden Sie von jemandem geschlagen oder angeschrien?
When you slept at night, was anyone standing guard at your door?
Stand nachts jemand Wache an Ihrer Tür, als Sie schliefen?
Your legs were your own.
Deine Beine gehörten dir.
You could've walked away anytime.
Du hättest jederzeit gehen können.
Is it fair for you to accuse the club like this?
Ist es fair von Ihnen, den Verein so zu beschuldigen?
Fine.
Bußgeld.
I want to leave now.
Ich möchte jetzt gehen.
Will you let me go?
Lässt du mich gehen?
Things are different now.
Die Dinge sind heute anders.
Mr. Xu,
Herr Xu,
you decide.
Du entscheidest.
Mr. Xu.
Herr Xu.
Kill me or spar me, it's up to you.
Töte mich oder verschone mich, es liegt an dir.
You've done plenty of evil already.
Du hast schon genug Böses getan.
It'll all come to light sooner or later.
Früher oder später wird alles ans Licht kommen.
I know the club is shutting down.
Ich weiß, dass der Club schließt.
Aren't you trying to whitewash yourselves?
Versucht ihr etwa, euch reinzuwaschen?
Then stop making things hard for the girls.
Dann hört auf, es den Mädchen so schwer zu machen.
Let them go.
Lass sie gehen.
Let them choose a new life for themselves.
Lasst sie sich selbst ein neues Leben aussuchen .
Say something.
Sag etwas.
What do you want?
Was willst du?
Like what you did to Yang Wenyuan?
So wie du es Yang Wenyuan angetan hast?
Anyone who knows the truth about the club gets killed?
Wird jeder getötet, der die Wahrheit über den Club kennt?
Say it!
Sag es!
Aren't you afraid of retribution?
Hast du keine Angst vor Vergeltung?
Answer me!
Antworte mir!
Choke me.
Erwürg mich.
If I die,
Wenn ich sterbe,
we're all free.
Wir sind alle frei.
If we're laying it all out,
Wenn wir alles offenlegen,
then everyone
dann alle
should be here.
sollte hier sein.
Hongyue.
Hongyue.
Hongyue, wake up.
Hongyue, wach auf.
What did you do to her?
Was hast du ihr angetan?
Thank you so much
Vielen Dank
for all these years.
all die Jahre lang.
Move the chair.
Verschiebe den Stuhl.
This madwoman wouldn't listen,
Diese Verrückte wollte nicht zuhören.
so I shot her up
Also habe ich sie erschossen
to calm her down.
um sie zu beruhigen.
She'll wake up after she hears what we have to say today.
Sie wird aufwachen, nachdem sie gehört hat, was wir heute zu sagen haben.
She is your wife.
Sie ist deine Frau.
Yes.
Ja.
I give her my heart,
Ich schenke ihr mein Herz.
but she dumps it in the gutter instead.
Aber stattdessen wirft sie es in die Gosse.
You only talk properly
Du sprichst nur richtig
after I go this far, huh?
Nachdem ich so weit gekommen bin, was?
How have I wronged any of you?
Wie habe ich irgendjemandem von euch Unrecht getan?
You.
Du.
We had a deal.
Wir hatten eine Abmachung.
You take care of the front.
Du kümmerst dich um die Vorderseite.
I take care of the back end.
Ich kümmere mich um das Backend.
It was I
Ich war's
who turned you from a street vendor
wer hat dich vom Straßenhändler zum Verkäufer gemacht?
into the biggest businessman in Binchuan.
zum größten Geschäftsmann in Binchuan.
You were shining out there.
Du warst ein strahlender Mann.
I gave you all the face you wanted.
Ich habe dir das Gesicht gezeigt, das du wolltest.
Behind the scenes,
Hinter den Kulissen
you never lost a cent.
Sie haben keinen Cent verloren.
I even took care of your wife
Ich habe mich sogar um deine Frau gekümmert.
and raised your son.
und Ihren Sohn großgezogen.
What did I ever do to deserve this?
Was habe ich jemals getan, um das zu verdienen?
And now you're pushing me out.
Und jetzt drängst du mich raus.
Just because you heard
Nur weil du gehört hast
they're starting to investigate the club.
Sie haben begonnen , den Club zu untersuchen.
So you throw me out.
Also wirfst du mich raus.
Do you have no conscience?
Hast du denn gar kein Gewissen?
And you.
Und du.
I turned you from a showgirl into a manager.
Ich habe dich von einer Showtänzerin zur Managerin gemacht.
I helped you and the other girls make real money.
Ich habe dir und den anderen Mädchen geholfen, richtiges Geld zu verdienen.
I let you become a clean mother.
Ich habe dich eine saubere Mutter werden lassen.
What did I ever do to deserve this?
Was habe ich jemals getan, um das zu verdienen?
Yet you keep siding with outsiders
Und doch stellst du dich immer wieder auf die Seite der Außenseiter.
over and over again.
immer und immer wieder.
You are a jerk.
Du bist ein Idiot.
Qu Meng,
Qu Meng,
you should thank me.
Du solltest mir danken.
Take a good look
Schau genau hin
at this city.
in dieser Stadt.
Compared to the nonsense Yang Wenyuan told you,
Verglichen mit dem Unsinn, den Yang Wenyuan Ihnen erzählt hat,
look at what we built.
Seht euch an, was wir gebaut haben.
Which path actually worked?
Welcher Weg hat letztendlich funktioniert?
Back when you went out causing trouble with him,
Damals, als du mit ihm Ärger gemacht hast,
I could've crushed you without leaving a trace.
Ich hätte dich spurlos vernichten können.
What did I ever do to deserve this?
Was habe ich jemals getan, um das zu verdienen?
Well, Wu.
Nun, Wu.
It's not that I wanted to push you forward.
Es ging mir nicht darum, dich voranzutreiben.
I was trying to save us.
Ich habe versucht, uns zu retten.
There are things you just can't do anymore.
Es gibt Dinge, die man einfach nicht mehr tun kann.
I still have a son.
Ich habe noch einen Sohn.
You're scared? But I'm not.
Du hast Angst? Ich aber nicht.
I didn't do that dirty business.
Ich habe diese schmutzigen Geschäfte nicht gemacht.
You gave the orders.
Du hast die Befehle gegeben.
(Contract, Xu Peng) You signed all the papers.
(Vertrag, Xu Peng) Sie haben alle Papiere unterschrieben.
Go on.
Nur zu.
No. You forced me to sign.
Nein. Du hast mich zur Unterschrift gezwungen.
You kept threatening me with Shuqin.
Du hast mich immer wieder mit Shuqin bedroht.
But now Shuqin is gone.
Doch nun ist Shuqin fort.
Worst case, I'll drag you down with me. I'm not afraid of you anymore.
Im schlimmsten Fall ziehe ich dich mit in den Abgrund. Ich habe keine Angst mehr vor dir.
No. No. No.
Nein. Nein. Nein.
You have to fear me.
Du musst mich fürchten.
All of you have to fear me.
Ihr müsst mich alle fürchten.
Hongyue, your girls' lives are in my hands.
Hongyue, das Leben deiner Mädchen liegt in meinen Händen.
You're afraid of me.
Du hast Angst vor mir.
Xu Peng,
Xu Peng,
your son's life is in my hands.
Das Leben Ihres Sohnes liegt in meinen Händen.
You're also afraid of me, aren't you?
Du hast also auch Angst vor mir, nicht wahr?
You're not.
Das bist du nicht.
You're afraid of nothing,
Du hast vor nichts Angst.
right?
Rechts?
Wu.
Wu.
Please. Let us go.
Bitte. Lasst uns gehen.
I'll do anything.
Ich mache alles.
This isn't the old days anymore.
Das sind nicht mehr die alten Zeiten.
Our hands are tied now.
Uns sind nun die Hände gebunden.
But
Aber
someone has to take responsibility for the things we did back then.
Jemand muss die Verantwortung für die Dinge übernehmen, die wir damals getan haben.
I counted carefully.
Ich habe sorgfältig gezählt.
Out of all the tapes you stole, only these three were missing.
Von allen Kassetten, die Sie gestohlen haben, fehlten nur diese drei.
Now we have them,
Jetzt haben wir sie.
there'll be no threats then.
Dann wird es keine Bedrohungen mehr geben.
We're safe now.
Wir sind jetzt in Sicherheit.
Xu Peng,
Xu Peng,
your wife's been bedridden for ten years.
Ihre Frau ist seit zehn Jahren bettlägerig .
Do you want your son
Möchtest du deinen Sohn
to live the same life and be stuck in a bed?
Das gleiche Leben weiterleben und ans Bett gefesselt sein?
You animal.
Du Tier.
Animal.
Tier.
If we're transforming,
Wenn wir uns im Wandel befinden,
let's do it completely.
Lasst es uns komplett durchziehen.
We did do dirty things
Wir haben schmutzige Dinge getan.
in the past.
in der Vergangenheit.
But it was all ordered by you, Mr. Xu.
Aber das alles wurde von Ihnen angeordnet, Herr Xu.
So
Also
you must take responsibility.
Du musst Verantwortung übernehmen.
As for how,
Und wie?
I hadn't figured that out.
Das hatte ich nicht herausgefunden.
Qu Meng, thank you.
Qu Meng, danke.
Thank you for giving me an idea.
Danke für den Tipp.
Xu.
Xu.
Let's do it the way we planned.
Lasst es uns so machen, wie wir es geplant haben.
Do her in.
Mach sie fertig.
Wu,
Wu,
stop.
stoppen.
Stop?
Stoppen?
I can't stop.
Ich kann nicht aufhören.
I can't.
Ich kann nicht.
It's been impossible.
Es war unmöglich.
I won't force you anymore.
Ich werde dich nicht mehr zwingen.
Think it through yourselves.
Denkt selbst darüber nach.
Decide
Entscheiden
what to do.
was zu tun.
But if you still
Aber wenn du noch
want to stir things up,
wollen die Dinge aufmischen,
I'll play along.
Ich spiele mit.
I've made enough money for one lifetime.
Ich habe genug Geld für ein ganzes Leben verdient.
But our children,
Aber unsere Kinder,
my daughter, your son,
meine Tochter, dein Sohn,
they must inherit clean money.
Sie müssen sauberes Geld erben.
Consider it carefully.
Überlegen Sie es sich gut.
Wu Guohao,
Wu Guohao,
you'll get what you deserve.
Du bekommst, was du verdienst.
I'm not afraid.
Ich habe keine Angst.
I'm not.
Ich bin es nicht.
(Your wife's been bedridden for ten years.)
(Ihre Frau ist seit zehn Jahren bettlägerig .)
(Do you want your son)
(Willst du deinen Sohn?)
(to live the same life and be stuck in a bed?)
(Das gleiche Leben weiterleben und ans Bett gefesselt sein?)
(Your son's life)
(Das Leben Ihres Sohnes)
(is also in my hands.)
(befindet sich auch in meinen Händen.)
(But our children,)
(Aber unsere Kinder,)
(my daughter, your son,)
(meine Tochter, dein Sohn,)
(they must inherit clean money.)
(Sie müssen sauberes Geld erben.)
(Consider it carefully.)
(Überlegen Sie es sich gut.)
I'm sorry,
Es tut mir Leid,
Qu Meng.
Qu Meng.
The meeting starts now.
Die Sitzung beginnt jetzt.
I have two things to announce.
Ich habe zwei Dinge anzukündigen.
Since the club was founded,
Seit der Gründung des Vereins,
there have been all kinds of rumors
Es kursieren allerlei Gerüchte.
going on.
andauernd.
Before,
Vor,
I didn't put too many rules on you,
Ich habe dir nicht zu viele Regeln auferlegt.
as most of you were girls.
da die meisten von euch Mädchen waren.
But things are different now.
Aber jetzt ist alles anders.
The company is transforming.
Das Unternehmen befindet sich im Wandel.
So from today on,
Also ab heute,
watch what you say and how you act.
Achte darauf, was du sagst und wie du dich verhältst.
You don't need to worry about your future.
Du brauchst dir keine Sorgen um deine Zukunft zu machen.
The company will take care of you until you grow old.
Das Unternehmen wird sich um Sie kümmern , bis Sie alt sind.
As long as Binchuan still exists,
Solange Binchuan noch existiert,
as long as even one of you is alive,
Solange auch nur einer von euch am Leben ist,
I'll remain your general manager,
Ich bleibe Ihr Geschäftsführer.
your support,
Ihre Unterstützung,
and
Und
I'll feed you.
Ich werde dich füttern.
Well said, Mr. Xu.
Gut gesagt, Herr Xu.
That was great.
Das war großartig.
Bury Qu Meng there.
Begrabt Qu Meng dort.
Let her stay with us.
Lass sie bei uns bleiben.
Then everyone can behave and live quietly.
Dann können sich alle benehmen und in Ruhe leben.
When do we move her?
Wann ziehen wir sie um?
Why move her?
Warum sollte sie umziehen?
Before we die,
Bevor wir sterben,
and even after,
und sogar danach
she'll stay right there.
Sie wird genau dort bleiben.
This woman
Diese Frau
really needs some beatings.
Er müsste mal ordentlich verprügelt werden.
See? She's obedient now.
Siehst du? Jetzt ist sie gehorsam.
She's not making trouble anymore.
Sie macht keinen Ärger mehr.
Look at the girls under you.
Schau dir die Mädchen unter dir an.
Aren't they behaving now too?
Benehmen sie sich jetzt etwa auch nicht?
Mr. Xu,
Herr Xu,
we're all in the same boat.
Wir sitzen alle im selben Boot.
We keep the secret
Wir bewahren das Geheimnis
and share the risk together.
und das Risiko gemeinsam tragen.
Both of us must live well.
Wir beide müssen ein gutes Leben führen.
Let's pray
Lasst uns beten
for a better future.
für eine bessere Zukunft.
Well?
Also?
Awake now?
Jetzt wach?
Thought it through?
Hast du es dir gut überlegt?
What are you doing?
Was machst du?
You beast!
Du Bestie!
Feifei is only three.
Feifei ist erst drei Jahre alt.
You want her to grow up without a father?
Du willst, dass sie ohne Vater aufwächst ?
You really want that?
Willst du das wirklich?
Why are you becoming like Qu Meng?
Warum wirst du immer mehr wie Qu Meng?
Wu Guohao, you never hit me like this before.
Wu Guohao, du hast mich noch nie so geschlagen.
You weren't like this.
So warst du nicht.
Are you still that innocent woman?
Bist du immer noch diese unschuldige Frau?
I never changed.
Ich habe mich nie verändert.
Did you ever love me?
Hast du mich jemals geliebt?
Just let me be free.
Lasst mich einfach frei sein.
Impossible.
Unmöglich.
You said you'd be my woman.
Du hast gesagt, du wärst meine Frau.
You said you'd love me.
Du hast gesagt, du würdest mich lieben.
You said you'd stay with me forever, didn't you?
Du hast gesagt, du würdest für immer bei mir bleiben, nicht wahr?
Didn't you?
Nicht wahr?
You're not going anywhere.
Du kommst hier nicht weg.
You're acting crazy all day.
Du benimmst dich den ganzen Tag über verrückt.
You don't get to see Feifei from now on.
Feifei wirst du von nun an nicht mehr sehen.
When you've thought it through,
Wenn du es dir gut überlegt hast,
when you can be a respectable mother,
wenn du eine respektable Mutter sein kannst
I'll let you out.
Ich lasse dich raus.
(Ms. Hong,)
(Frau Hong,)
(you said you brought us here)
(Du sagtest, du hättest uns hierher gebracht)
(so we could live better lives.)
(Damit wir ein besseres Leben führen könnten.)
(You said women could rely on themselves,)
(Sie sagten, Frauen könnten sich auf sich selbst verlassen,)
(have their own homes,)
(haben eigene Häuser,)
(and stop worrying about money.)
(Und hör auf, dir Sorgen ums Geld zu machen.)
(I remember everything you said.)
(Ich erinnere mich an alles, was du gesagt hast.)
(But Ms. Hong,)
(Aber Frau Hong,)
(you can't just survive.)
(Man kann nicht einfach nur überleben.)
(There are better things worth pursuing in life.)
(Es gibt im Leben Besseres, dem es sich zu folgen lohnt.)
(There should've been)
(Das hätte so sein sollen)
(more people like Yang Wenyuan in this world.)
(Es gibt mehr Menschen wie Yang Wenyuan auf dieser Welt.)
♪How could one bear to shed it?♪
Wie könnte man es nur ertragen, es abzulegen?
♪Sufferer, hate is a road with no return♪
Leidender, Hass ist ein Weg ohne Wiederkehr.
♪There's nothing at the end♪
???Am Ende ist nichts???
♪Cause and effect trade roles♪
???Ursache und Wirkung tauschen Rollen???
♪Unable to love♪
Unfähig zu lieben
♪Yet still leap into pavilions in air♪
Und doch springen sie immer noch in Pavillons in der Luft???
♪Unable to let go♪
Kann nicht loslassen?
♪Still asking why♪
Ich frage mich immer noch, warum?
♪Unable to ask♪
Kann nicht fragen?
♪So you trade everything for nothing♪
Du tauschst also alles gegen nichts ein?
♪Unwilling to lose♪
???Nicht bereit zu verlieren???
Who are you? I don't know you.
Wer bist du? Ich kenne dich nicht.
♪A single person whose cause bore whose fruit♪
Eine einzelne Person , deren Sache Früchte trug
Here.
Hier.
Take it.
Nimm es.
This is from Mom.
Das ist von Mama.
I don't want it.
Ich will es nicht.
♪Who is not a guest to feast and die♪
Wer ist nicht ein Gast, der schwelgt und stirbt?
♪Only then do we know at the start♪
Nur dann wissen wir es von Anfang an.
♪Why people cry♪
Warum weinen Menschen?
Remember.
Erinnern.
Remember this.
Merkt euch das.
When you miss Mom, go look for the stone lion.
Wenn du Mama vermisst, such nach dem steinernen Löwen.
Remember. Find the stone lion.
Merke dir: Finde den steinernen Löwen.
♪One word from me♪
Ein Wort von mir!
♪Yet I don't know how to say it to you♪
Aber ich weiß nicht, wie ich es dir sagen soll.
♪Look at those lanterns, the years locked us in♪
Seht euch diese Laternen an, die Jahre haben uns gefangen gehalten.
♪A single person♪
???Eine einzelne Person???
♪Whose cause bore whose fruit♪
Wessen Sache trug wessen Früchte?
♪A single rain♪
Ein einziger Regenschauer
♪Cannot wash away good and evil♪
???Gut und Böse lassen sich nicht wegwaschen???
♪One glance back♪
Ein Blick zurück
♪Who is not a guest to feast and die♪
Wer ist nicht ein Gast, der schwelgt und stirbt?
♪Only then do we know at the start♪
Nur dann wissen wir es von Anfang an.
(From this moment on,)
(Von diesem Moment an,)
(I won't let the satan pull my strings anymore.)
(Ich lasse mich nicht länger vom Satan manipulieren.)
(I want to live like Yang Wenyuan did.)
(Ich möchte so leben wie Yang Wenyuan.)
(Like Qu Meng did.)
(Wie Qu Meng es tat.)
(I want to live with backbone)
(Ich möchte mit Rückgrat leben)
(and die with dignity.)
(und mit Würde sterben.)
♪One word from me♪
Ein Wort von mir!
♪Yet I don't know how to say it to you♪
Aber ich weiß nicht, wie ich es dir sagen soll.
♪Look at those lanterns, the years locked us in♪
Seht euch diese Laternen an, die Jahre haben uns gefangen gehalten.
♪Hear the joyous song rise, the human heart tastes bitter♪
Hört ihr das freudige Lied aufsteigen, das menschliche Herz schmeckt bitter?
Slow down.
Verlangsamen.
Why look for Xu Zhiyang's contact?
Warum sollte man nach Xu Zhiyangs Kontaktdaten suchen?
Winning him over helps us too.
Wenn wir ihn für uns gewinnen, hilft uns das auch.
What's the next move?
Was ist der nächste Schritt?
Before contacting Xu Zhiyang,
Bevor ich Xu Zhiyang kontaktierte,
we should probably talk to Wu Feifei first.
Wir sollten wohl zuerst mit Wu Feifei sprechen.
This is finally coming to an end.
Das geht nun endlich zu Ende.
End?
Ende?
Are there still other crimes hidden inside the International Club?
Gibt es im International Club noch weitere verborgene Verbrechen?
What's the real truth?
Was ist die wirkliche Wahrheit?
Wu Feifei, don't you want to know?
Wu Feifei, willst du es nicht wissen?
Gao Feng, I happened to pass by your old place
Gao Feng, ich bin zufällig an deinem alten Haus vorbeigekommen.
after dinner earlier today.
nach dem Abendessen heute Vormittag.
I saw your mother
Ich habe deine Mutter gesehen
playing mahjong with the neighbors.
Mahjong mit den Nachbarn spielen.
Muke Bar has reopened as well.
Die Muke Bar hat ebenfalls wieder geöffnet.
After everything you and Long Yu went through,
Nach allem, was du und Long Yu durchgemacht habt,
you should understand each other better now.
Ihr solltet einander jetzt besser verstehen.
You should be able to live well.
Sie sollten ein gutes Leben führen können.
Don't you think your life is better now?
Findest du nicht, dass dein Leben jetzt besser ist?
I think living well right now matters more than anything.
Ich glaube, dass es jetzt wichtiger ist, ein gutes Leben zu führen als alles andere.
Stop lying to yourself.
Hör auf, dich selbst zu belügen.
We're the same.
Wir sind gleich.
We can't go back anymore.
Wir können nicht mehr zurück.
Have you ever thought about when things went out of control?
Haben Sie jemals darüber nachgedacht, wann die Dinge außer Kontrolle geraten sind?
Was it when your mom tried to ram the statue
War es, als deine Mutter versucht hat, gegen die Statue zu rammen?
and led me to look into my own mother?
und hat mich dazu gebracht, meine eigene Mutter genauer zu untersuchen?
Or when your mom chose not to call the police
Oder als deine Mutter sich entschied, die Polizei nicht zu rufen.
and died alone in that attic?
und starb allein auf diesem Dachboden?
Or before any of this happened,
Oder bevor all dies geschah,
when fate brought us together?
Wann hat uns das Schicksal zusammengeführt?
Listen.
Hören.
If I'd never stepping into this mess with you,
Wenn ich mich niemals mit dir in dieses Schlamassel begeben hätte,
I'd still be that happy,
Ich wäre immer noch so glücklich.
obedient daughter.
gehorsame Tochter.
My dad would still be a good father.
Mein Vater wäre trotzdem ein guter Vater.
None of this would have anything to do with me.
Das alles hätte nichts mit mir zu tun.
You were the catalyst,
Du warst der Auslöser.
you know?
Du weisst?
Sometimes I wonder,
Manchmal frage ich mich,
if I hadn't gone
Wenn ich nicht gegangen wäre
drinking with you that day,
An diesem Tag mit dir zu trinken,
would everything
würde alles
be different now?
Wird es jetzt anders sein?
Sometimes I really wish
Manchmal wünsche ich mir wirklich
we had never met.
Wir hatten uns noch nie getroffen.
It's now basically confirmed
Es ist nun im Grunde bestätigt.
that back in the 1990s,
dass damals in den 1990er Jahren
the person responsible for the illegal sex trade
die für den illegalen Sexhandel verantwortliche Person
at the International Club was Xu Peng.
Im International Club war Xu Peng.
Among the surveillance tapes submitted by Xu Zhiyang,
Unter den von Xu Zhiyang eingereichten Überwachungsbändern
one clearly shows
eines zeigt deutlich
how Xu Peng killed Qu Meng.
Wie Xu Peng Qu Meng tötete.
After forensic verification,
Nach forensischer Überprüfung,
the footage has been confirmed to be authentic.
Die Echtheit des Filmmaterials wurde bestätigt .
Looks like
Sieht aus wie
this case has come to an end.
Dieser Fall ist abgeschlossen.
♪For an answer♪
???Um eine Antwort zu erhalten???
♪You stand guard alone outside the door♪
Du bewachst allein die Tür.
♪The obsession held within is sharp♪
Die darin schlummernde Besessenheit ist ausgeprägt.
♪It cuts through everything, leaving no way back♪
Es durchschneidet alles und lässt keinen Weg zurück.
♪Cobwebs are woven into a net♪
Spinnweben sind zu einem Netz verwoben.
♪Each strand is a lead♪
Jeder Strang ist eine Zuleitung.
♪Fate hangs above your head like a suspended blade♪
Das Schicksal hängt wie eine Klinge über deinem Kopf.
♪You swallow so much frustration♪
Du schluckst so viel Frustration runter???
♪And push the door open with your own hands♪
Und drücken Sie die Tür mit Ihren eigenen Händen auf!
♪What's meant to come will always come♪
Was kommen soll, wird immer kommen.
♪You stop the pendulum of hesitation♪
???Du bringst das Pendel des Zögerns zum Stillstand???
♪Only when darkness admits it is dark♪
Nur wenn die Dunkelheit zugibt, dass sie dunkel ist.
♪Can innocence return to the light♪
Kann die Unschuld ans Licht zurückkehren?
♪The curtain of the truth is drawn aside♪
Der Vorhang zur Wahrheit wird beiseitegezogen.
♪You cross through pain to reach the other shore♪
Du durchquerst den Schmerz, um das andere Ufer zu erreichen.
♪You demand tears to come crashing down♪
Du verlangst, dass Tränen fließen???
♪You demand old dreams to grow into rainbows♪
Du verlangst, dass alte Träume zu Regenbögen werden?
♪You demand dust to stir up raging waves♪
???Du verlangst Staub, um tobende Wellen aufzuwirbeln???
♪Souls will rise again♪
Die Seelen werden wieder auferstehen.
♪You demand fate turn generous from now on♪
Du verlangst, dass das Schicksal dir von nun an gnädig gesinnt ist.
♪To return everything it once took from you♪
Um alles zurückzugeben, was es dir einst genommen hat.
♪You demand tomorrow♪
???Du forderst morgen???
♪To bloom beyond the ruins♪
Um jenseits der Ruinen zu erblühen
♪The light will come♪
Das Licht wird kommen.
♪Who keeps warmth alive♪
Wer hält die Wärme am Leben?
♪And beholds flowers bloom in the abyss?♪
Und siehe, Blumen blühen im Abgrund!
♪Who never stops calling out♪
Wer hört nie auf zu rufen?
♪And finally opens their eyes♪
Und öffnen endlich ihre Augen.
♪From a long slumber?♪
Aus einem langen Schlaf erwacht
♪The light will come♪
Das Licht wird kommen.
♪You demand to pass through life's perils in peace♪
Sie fordern , die Gefahren des Lebens in Frieden zu durchstehen ?
♪You demand to decide your own fate♪
Sie fordern, über Ihr eigenes Schicksal zu entscheiden?
♪You demand the future♪
???Du forderst die Zukunft???
♪To flourish right before your eyes♪
???Direkt vor Ihren Augen zu erblühen???
♪The light will come♪
Das Licht wird kommen.